En el ultimo video vimos que si tenemos una curva en el plano
de x-y,
plano y parametrizarmos en un sentido muy general
, podríamos generar otra parametrización que
esencialmente es la misma curva, pero va en
dirección opuesta.
Empieza aquí y aquí, va como t va desde a hasta b,
a diferencia de la primera parametrización, empezamos
con t es igual a aquí, y subió asi.
Y la pregunta que quiero contestar en este video es cómo una
línea integral de un campo escalar sobre esta curva, así que este es mi
campo escalar, es una función de x e y, como una línea integral
sobre un campo escalar sobre esta curva se relaciona, que es una línea
integral de ese mismo campo escalar sobre la curva inversa,
sobre la curva que va en otra dirección.
Así que la pregunta es, importa si nos movemos
esta dirección o esa dirección cuando estamos tomando la
línea integral de un campo escalar?
Y en el siguiente vídeo, hablaremos acerca de si
importa en un campo vectorial.
Y vamos a ver si podemos conseguir un poco intuición a nuestra
respuesta antes de nosotros incluso probar nuestra respuesta.
Así que permítanme dibujar un pequeño diagrama, aquí.
En realidad, dejenme hacerlo un poco más bajo, porque creo que voy
a necesitar un poco más de espacio.
Así que permítanme dibujar el eje y, este es el eje x, permítanme dibujar
el eje vertical, asi, que es z.
Permítanme dibujar un campo escalar, aquí.
Así que sólo voy dibujar una superficie, dibujare parte de ella.
Ese es mi campo escalar, que es f de xy allí.
Para cualquier punto en el plano x-y podemos asociar una altura que
define esta superficie, este campo escalar.
Y voy a poner una curva ahí abajo.
Así que vamos a decir que esta es la curva c, así.
Y la forma en que lo definimos primero, empezamos por aquí y nos
movemos en esa dirección.
Esa fue nuestra curva c.
Y sabemos de varios videos que la manera de visualizar
lo que significa esta línea integral, es que esencialmente estamos tratando
averiguar el área de una cortina que tiene esta curva como
su base y su techo está definido por esta superficie,
por el campo escalar.
Así que literalmente sólo estamos tratando de hallar el área de
pedazo de papel curvo, o pared, o como quieran verlo.
Eso es lo que es esta cosa.
Ahora, si tomamos el mismo integral pero lo tomamos la
la curva inversa, en lugar de ir en esa dirección,
ahora vamos en la dirección opuesta.
No estamos tomando una curva, vamos desde
arriba hacia abajo.
Pero la idea sigue siendo la misma.
No sé cuál es el c, cual es menos c.
Yo hubiera podido definir este camino como c y
luego la ruta c negativa habría comenzado aquí,
y habria ido hacia arriba.
Así parece en cualquier caso, no importa lo que estoy haciendo, voy
a intentar averiguar el área de esta curvo
pedazo de papel.
Así que mi intuición me dice que el bien se van a
me dan el área de esta pieza curvada de papel, así que quizá se
deben ser iguales entre sí.
Yo no he demostrado nada muy rigurosamente todavía, pero parece
¿que sean iguales entre sí, correcto?
En este caso, digamos que estoy tomando una, permítanme
sólo que muy claro.
Estoy tomando un ds.
un pequeño cambio en la distancia, quiero hacerlo un
color diferente.
A poco cambio en la distancia, y yo estoy multiplicando por el
altura, para encontrar el tipo de un diferencial de la zona.
Y voy a añadir un montón de estos juntos
para obtener toda la zona.
Aquí estoy haciendo lo mismo.
Estoy tomando un DS poco y recuerde, los ds es siempre
va a ser positivo, la forma en que nos hemos parametrizado.
Así que aquí también estamos tomando un ds, y vamos a
multiplíquelo por la altura.
Así que una vez más, debemos tomar la zona.
Y quiero realmente diferenciar relativas a
Cuando usted toma un normal integral desde un b de, digamos, f x DX,
Sabemos que cuando nos cambia los límites de la integración,
que se hace la integral negativo.
Equivale a la negativa de la integral de
b a una de f x DX.
Y la razón por qué este es el caso, es si te imaginas esto es
a, es b, que es mi f de x.
Cuando lo haces de esta manera, el dx siempre son
va a ser positivo.
Cuando vaya en ese sentido, el dx siempre van
¿ser positivo, derecho?
Cada incremento, el límite de derecho va a ser mayor
que el límite izquierdo.
Por lo tanto su dx es positivo.
En esta situación, el dx es negativo.
Las alturas siempre van a ser los mismos, están siempre
va a ser f de x, pero aquí es el cambio en x un
cambio negativo en x, cuando va de b a una.
Y por eso obtendrá un negativo integral.
En cualquier caso aquí, son nuestros cambios de ruta, pero nuestras ds
va a ser positivo.
Y el camino que he dibujado esta superficie, es por encima de la x-y
plano, la f de xy también va a ser positivo.
Así también tipo de da la misma intuición que esto debe
ser el área exacta de la mismo.
Pero vamos a probarlo a nosotros mismos.
Así que vamos a empezar con nuestra primera parametrización, sólo
como hicimos en el último video.
Tenemos x es igual a x de t, y es igual a y de t y estamos
tratando con esto de, t va desde un a b.
Y sabemos que vamos a necesitar los derivados de estos, así
Deje Anote ahora mismo.
Podemos escribir dx dt es igual a x prime de t, y dy dt, permítanme
escribir que un poquito mejor, dy dt es igual a prime y de t.
Esto no es nada innovador que he hecho hasta ahora.
Pero sabemos que la integral sobre c de f de xy.
f es un campo escalar, no un campo vectorial.
DS es igual a la integral de t es igual a, t es
igual a b de f de x y t de t veces la raíz cuadrada de dx
DT al cuadrado, que es lo mismo como x prime de t al cuadrado,
Además dy dt al cuadrado, lo mismo que prime y de t al cuadrado.
Todo ello bajo el radical, tiempos de dt.
Esta integral es exactamente que, dada esta parametrización.
Ahora vamos a hacer la versión c negativa.
Lo haré en este color naranja.
En realidad, me deja hacer la versión c negativa aquí abajo.
Al menos la versión c, tenemos x es igual a,
Recuerde esto, en realidad, sólo desde aquí, esto
fue el último video.
x es igual a x de un plus b menos t.
y es igual a y de b plus minus t.
Y luego t va desde un a b, t va desde un a b, y esto es
exactamente lo que hicimos en ese último video. x es igual a
x de un plus b menos t, y es igual a y de b plus minus t,
misma curva, sólo va en una dirección diferente como
t aumenta un a b.
Pero vamos a obtener la derivada.
Lo haré en el color derivado, tal vez.
Así dx dt.
Por este camino, va a ser un poco diferente.
Tenemos que hacer ahora la regla de la cadena.
Derivado del interior con respecto a t.
Bueno, estos son constantes.
Derivado de menos t con respecto a t es menos 1.
Por eso es menos 1 veces el derivado del exterior
con respecto a la parte interior.
Bien, esa es la primer x justo de un plus b menos t.
O, podríamos reescribir a esto ya que, es justo menos x prime
de un plus b menos t.
dy dt, la misma lógica.
Derivado del interior es menos 1 con
¿respecto a t, correcto?
Derivada menos t es apenas menos de 1.
Veces la derivada de la parte exterior con
respecto a la parte interior.
Tan y primo de un plus b menos t, lo mismo que menos y
cebar un plus b menos t.
Así que dado todo eso, ¿qué es esta integral va a ser igual
¿a la integral de-c del campo escalar f de xy ds?
¿Qué es este va a ser igual?
Bueno, va a ser la integral, podrías casi
patrón de coincidir con ella. t es igual a una t es igual
ser de f de x.
Pero ahora ya no x x x t. ahora es igual a x
de un plus b menos t.
Es un poco peludo, pero no creo que nada
aquí es innovador.
Esperemos que no sea demasiado confuso.
Y una vez más, y ya no es de t. y es y
de un plus b menos t.
Y luego veces una raíz cuadrada, sólo podrá cambiar colores,
veces la raíz cuadrada de dx dt al cuadrado.
¿Qué es dx que DT cuadrado?
DX dt cuadrado es justo esto al cuadrado, o
esta cosa cuadrado.
Esto, si he menos nada cuadrado, que el
¿lo mismo que nada cuadrado, verdad?
Esto es igual a menos x primer de un plus b menos t al cuadrado,
que es lo mismo es sólo x prime de una b plus
¿menos t cuadrado, verdad?
Pierdes menos información cuando usted a escuadra.
Así va a ser igual a x primer de un plus b menos t
cuadrado, la función de todo resultado al cuadrado,
Además dy dt cuadrado.
Por la misma lógica, que va a ser, pierdes el negativo
Cuando la escuadra.
y primo de un plus b menos t al cuadrado.
Permítame el radical.
Y luego todo ese dt.
Por lo es la integral de línea sobre la curva c, esto es
la línea integral sobre la curva menos c.
No ven iguales todavía.
Esto se ve mucho más complicada de lo uno hace.
Así que vamos a ver si podemos simplificar un poco.
Y podemos simplificar, tal vez, haciendo
una sustitución.
Vamos a dejar, quiero conseguir un color bonito de sustitución, vamos a dejar
u igual a b plus minus t.
Lo primero que vamos a tener que averiguar los límites de
nuestra integral, bien hecho, vamos a sólo figura
fuera, ¿qué es du?
tan du dt, la derivada de usted con respecto a t sólo va
a ser igual a menos 1, o nosotros podríamos decir que du, si nos
Multiplique ambos lados por el dt diferencial, es
igual a menos el dt.
Y vamos a averiguar nuestros límites de integración.
¿Cuando t es igual a, lo que es igual a u?
u es igual a un plus b menos una, que es igual a b.
Y luego cuando t es igual a b, u es igual a b plus minus
b, lo que equivale a una.
Así que si hacemos la sustitución de este loco, velloso-buscando
intervalo, vamos a simplificar un poco y cambia
nuestro--por lo que esta integral va a ser lo mismo que la
integrante de la u, cuando t es una, u es b.
Cuando t b, u es una.
Y f de x, esta cosa derecha aquí es sólo u.
x de ustedes.
Así que lo había simplificado una buena broca.
Y y de, esta cosa aquí, es sólo u.
y de ustedes.
Veces la raíz cuadrada--Permítanme hacerlo en el mismo color.
Veces la raíz cuadrada de x primer ustedes plus cuadrado
cuadrado y prime de ustedes.
En lugar de un dt, tenemos que escribir un, o podría escribir, si nos
multiplicar ambos lados de este por menos, tenemos dt es
igual al menos du.
Así que en lugar de un dt, tenemos que poner un signo menos du aquí.
Así que esto es a veces menos du, o, por lo que no creemos que esto es
una sustracción, sólo pongamos ese signo negativo aquí en
el frente, al igual.
Así que nos vamos de la b a la una de esta cosa, a la derecha, como que.
Y sólo para hacer un poco los límites de integración hacen
poco más de sentido, porque sabemos que una es menos de
b, vamos a intercambiarles.
Y he dicho al principio de este video, para sólo un
estándar, regular, ejecutar del molino integral, si cambiar, si
tienes algo de b a una f de x dx o du, quizás
Debo escribirlo de esta manera.
f de du.
Esto es igual al negativo de la integral de
un a b de f de le du.
Y lo hicimos en la lógica que yo había trazada hasta aquí.
Será que aquí, al cambiar el orden, su du
los aspectos negativos de cada uno con el otro, cuando realmente, visualizar
Cuando en realidad está encontrando el área bajo la curva.
Así que vamos a hacer eso.
Vamos a cambiar los límites de integración aquí.
Y si lo hacemos, que invalidará esta negativa,
o que sea un positivo.
Así que esto va a ser igual a la integral de un a b.
Estoy dejando caer el signo negativo, porque intercambiado
Estas dos cosas.
Así que voy a tomar el negativo del negativo,
que es un positivo.
De f de x y de ustedes veces la raíz cuadrada de x prime de usted
squared plus y primer ustedes squared du.
Ahora Recuerde, todo lo hicimos sólo fue una sustitución.
Esto era todo igual, simplemente para recordarlo que estamos haciendo, esto
fue la integral de la curva negativa de nuestros escalares
campo, f de ds de xy.
Ahora ¿cómo se compara esto a cuando tomamos la curva regular?
¿Cómo se compara esto a?
Me deja copiar y pegar para ver.
Sabes, estoy usando la herramienta equivocada.
Me deja copiar y pegar para ver cómo se comparan.
Copiar y, a continuación, me permiten elegir abajo aquí, editar, pegar.
Así que ¿cómo se comparan estas dos cosas?
Echemos un vistazo de cerca.
¿Bueno, realmente parecen bastante similares, derecha?
Aquí, para la curva menos, tenemos un montón de ustedes.
Aquí, para la curva positiva, tenemos un montón
de an, pero están en los mismos lugares exactos.
Estas integrales son las integrales mismas exactas.
Si haces una sustitución u aquí, si usted acaba de hacer el
sustitución u es igual a t, esto va a ser
integral de un a b de, va a ser el
exactamente lo mismo.
De f de x de ustedes, y ustedes veces la raíz cuadrada de x
primer ustedes squared plus y primo de usted du cuadrado.
Estas dos cosas son idénticas.
Así que hicimos la sustitución, todo, pero hemos conseguido
las exactas mismas integrales.
Así que esperemos satisface que no importa lo que
dirección vamos en la curva, tan larga como la forma de
la curva es la misma.
No importa si vamos hacia adelante o hacia atrás en la curva, estamos
va a obtener la misma respuesta.
Y creo que cumple con nuestra intuición, porque en cualquiera
caso, estamos encontrando el área de esta cortina.